[Music] Have you ever
[Música]
wondered how
alguna vez te has preguntado cómo
we manage waste? Waste is
manejamos los residuos los residuos son
all those materials we discard
todos esos materiales que descartamos
after using them or after a
después de usarlos o de algún proceso
production process. One of its classifications is
productivo una de sus clasificaciones es
organic and inorganic, with
lo orgánico e inorgánico siendo lo
organic being that of animal or
orgánico aquello de origen animal o
plant origin and inorganic being things like plastics,
vegetal y lo inorgánico como plásticos
glass, Tetra Pak, and others. But what happens
vidrio tetrapack y otros Pero qué pasa
after we throw away waste? In the
después de que botamos un residuo en el
best-case scenario,
mejor de los casos la gestión de
waste management in Chile uses landfills,
residuos en Chile utiliza rellenos
which are large trenches where
sanitarios que son una gran zanja donde
all this mixed waste is buried.
se entierran todos estos residuos
But this generates problems
mezclados Pero esto genera inconvenient
such as greenhouse gas emissions,
como emisiones de gases de efecto
bad odors, and attracts
invernadero malos olores y atrae
vectors like rodents and flies. So
vectores como roedores y moscas Entonces
why is separating
por qué es tan importante la separación
waste at the source so important? Precisely because it
de residuos en origen justamente porque
allows us to treat each type of waste in
permite tratar cada tipo de residuo de
the best way: organic through
la mejor manera lo orgánico mediante
biological treatments like composting
tratamientos biológicos como compostaje
and biodigestion, and inorganic in
y biodigestión y lo inorgánico en planta
recycling plants. Unfortunately, in Chile,
de reciclaje Lamentablemente en Chile
only 1% of organic waste and about
solo se valoriza 1% del orgánico y cerca
20% of inorganic waste are recovered. But there are
del 20% de lo inorgánico pero existen
new instruments that seek to promote
nuevos instrumentos que buscan fomentar
recovery and increase these
la valorización y y aumentar estos
percentages, such as the
porcentajes como lo es la estrategia
National Organic Waste Strategy and the
Nacional de residuos orgánicos y la ley
Extended
de responsabilidad extendida del
Producer Responsibility Law. However, we  There is still a
productor rep sin embargo nos queda un
long way to go to improve management.
largo camino para mejorar la gestión
From the modular diagnostics group
desde el grupo de diagnósticos modulares
c+ we are continuously focused on
c+ estamos enfocados continuamente en
deepening awareness about
profundizar la conciencia sobre la
waste valorization through
valorización de residuos a través de
sustainable community and local projects.
proyectos sustentables comunitarios y
[Music]
[Música]